
## 인터페이스

- 인터페이스 역할
    - 두 객체를 연결하는 역할
    - A 객체가 인터페이스 호출하고 인터페이스가 B 객체 호출
    - ⇒ 이렇게 하는 이유는 다형성 구현에 편의를 주기 위해

- 인터페이스 구현과 클래스 선언
    - 인터페이스 선언
        - class 키워드 대신 interface 키워드 사용
        - 사용 가능한 접근 제어자  : default, public
        - 선언 가능한 멤버
            - public 상수 필드, 추상/디폴트/정적 메소드
            - private 메소드, 정적 메소드
    - 구현 클래스 선언

        ```java
        public class B  implements 인터페이스명 {...}
        ```

    - 변수 선언과 구현 객체 타입
        - 인터페이스도 변수 타입으로 사용 가능
        - 인터페이스는 참조타입에 속하므로 객체 참조하지 않다는 뜻으로 null 대입 가능
        - 인터페이스를 통해 구현 객체 사용 시 인터페이스 변수에 구현 객체를 대입해야함
            - RemoteControl rc = new Television();
            - → Televison은 implements로 RemoteControl를 선언해야함

- 상수 필드
    - 인터페이스는 `public static final`  특성을 갖는 불변의상수 필드 멤버로 가질 수 있음
        - `[public static final] 타입 상수명 = 값;`
    - 인터페이스에서 선언된 필드는 모두 적용
      (안 하더라도 컴파일 자동 과정에서 자동적용)
    - 상수명은 대문자로

- 추상 메소드
    - 기본적으로 public abstract 자동으로 붙음
        - `[public abstract] 리턴타입 메소드명 (매개변수, …):`
    - 인터페이스의 추상 메소드는 기본적으로 public 접근 제한 갖기 때문에 public 보다 더 낮은 접근 제한으로 재정의 x
        - ⇒ 그래서 재정의 되는 메소드는 모두 public

- 디폴트 메소드
    - `[public] default 리턴타입 메소드명(매개변수, …){…}`
    - 실행부에 상수필드, 추상메소드 호출 가능
    - 구현 클래스에서 디폴트 메소드 재정의 시 주의 점
        - public 접근 제어자 반드시 붙여야함
        - default 키워드 생략

- 정적 메소드
    - 추상메소드와 디폴드 메소드는 구현 객체가 필요
    - 정적 메소드는 구현 객체 없어도 인터페이스만으로도 호출 가능
    - `[public | private] static 리턴타입 메소드명(매개변수, …) { …}`

- private 메소드
    - 용도 : 디폴트와 정적 메소드들의 중복 코드를 줄이기 위함이다.
        - private 메소드는 디폴트 메소드 안에서만 호출 가능
        - private 정적 메소드는 디폴트 메소드, 정적 메소드에서 호출 가능

- 다중 인터페이스 구현
    - 상속은 한 개만 가능하지만, 인터페이스는 여러 개 가능하다.

    ```java
    public class 구현클래스명 implements 인터페이스명A, 인터페이스명B{
    	//모든 추상 메소드 재정의
    }
    ```


- 인터페이스 상속
    - 다른 인터페이스 상속 가능하며, 클래스와 달리 다중 상속 허용
    - `public interface 자식인터페이스 extends 부모인터페이스1, 부모인터페이스2{…}`
    - 자식 인터페이스의 구현 클래스는 자식/부모1/부모2 모든 추상 메소드 재정의 해야한다.
    - 그리고 구현 객체는 자식 및 부모 인터페이스 변수에 대입 가능

- 타입 변환
    - 인터페이스 변수 = 구현 객체 `→ 자동 타입 변환`
    - 구현 객체 = (구현 클래스)인터페이스 변수 `→ 강제 타입  변환`
        - 구현 객체에 선언된 메소드만 사용 가능

- 다형성
    - 상속 다형성 : 매개변수 타입을 부모 타입으로 선언하고 호출할 때는 다양한 자식 개체를 대입 → 자동 타입 변환 때문
    - 매개변수 타입을 인터페이스로 선언하면 메소드 호출 시 다양한 구현 객체 대입 가능

- 객체 타입 확인
    - 상속과 같이 instanceof 연산자 사용

- 봉인된 인터페이스
    - 상속과 사용법 같음